# 한국형 소프트웨어 분야 역량 모델(Project-X)

* `한국형 소프트웨어 분야 역량 모델은?`
* `한국형 소프트웨어 분야 역량 모델을 왜 만들게 되었을까요?`
* `역량모델 개발의 초점은?`
* `한국형 역량모델의 소프트웨어 분야는 세가지로 구분됩니다`
* `역량 모델 세부내용`
<br>
<hr>

본 Github 내 업로드된 `한국형 소프트웨어 분야 역량 모델(Project-X)` 자료의 저작권은 `재단법인 이노베이션아카데미`에서 소유합니다. 
<hr>

<br>

## 1. 한국형 소프트웨어 분야 역량 모델은?

#### 1. 소프트웨어 인재 양성의 방향성을 잡아주는 핵심 역할을 합니다.
#### 2. 산업 현장에서 원하는 인재와 아카데미에서 양성되는 인재의 미스 매칭이 일어나지 않도록 하고자 합니다.

*  학습자는 현업 실무자의 ‘경험’에서 도출한 과제를 수행함으로써 신입사원 수준의 역량을 함양할 수 있습니다.
*  채용 담당자는 학습자가 Project-X를 통해 수행해 온 과제와 수행 결과를 확인하여 검증할 수 있습니다.

<br>

## 2. 한국형 소프트웨어 분야 역량 모델을 왜 만들게 되었을까요?

#### 1. 예비개발자들의 역량을 향상하기 위한 교육 프로그램을 개발하기 위해 현재 존재하는 다양한 현업 개발자를 위한 역량모델이 아닌, 예비 개발자를 위한 역량모델이 필요했습니다.
#### 2. 산업에서 요구하는 신입사원 수준의 개발자를 양성하기 위해, 현장의 목소리와 현업 실무자의 ‘경험’을 바탕으로 한 역량 모델이 필요했습니다.

<br>

## 3. 역량모델 개발의 초점은?

#### 1. 현업에서 발휘되는 역량에 초점을 둔 실천적이며 경험중심적인 모델을 개발하고자 했습니다.
#### 2. 현업 수행에 필요한 재현/구현능력을 기반으로 각 분야의 경험 List를 정의하고자 했습니다.
#### 3. 이에 기반하여 약 20명의 전문가 위원회를 구성하여 본 역량모델을 개발하였으며, 이를 보완하기 위해 현업 개발자분들의 현장 경험에 대한 자유로운 의견 개진이 매우 중요합니다.

<br>

## 4. 한국형 역량모델의 소프트웨어 분야는 세가지로 구분됩니다.

#### 1. Front-end: 사용자의 눈에 보이는 화면을 디자인하고 구현함 (Web Front-end와 iOS, Android를 포함)
#### 2. Back-end: 사용자의 눈에 보이지 않는 서버를 개발하고 Database를 관리
#### 3. AI: 머신러닝이 가능하도록 데이터 학습 구조를 설계하고, 패턴을 분석하여 모델을 최적화

<br>

## 5. 역량 모델 세부내용

* 학습 수준 _ Competency Level.md
* 역량 모델 구조도 _ Competency Model.md
* AI 경험 List _ Experience of AI.md
* Back-End 경험 List _ Experience of Back-End.md
* Front-End 경험 List(Android) _ Experience of Front-end(Android).md
* Front-End 경험 List(Web) _ Experience of Front-end(Web).md
* Front-End 경험 List(iOS) _ Experience of Front-end(iOS).md
* 지식/기술 List _ Knowledge&skill.md
* Soft-Skill List _ Soft-Skills.md
<br>
<hr>
